Bài đọc 1
[Bài trích sách ngôn sứ
Giê-rê-mi-a]
Một ngày trong tháng năm,
năm thứ tư,
triều [Xít-ki-gia-hu]
vua [Giu-đa]
ngôn sứ [Kha-nan-gia]
con ông [Át-dua],
người [Ghíp-ôn]
nói với ông [Giê-rê-mi-a ]
trong Nhà Đức Chúa
trước mặt các tư tế và
toàn dân rằng,
Đức Chúa các đạo binh,
Thiên Chúa Ít-ra-en
phán như sau,
ta sẽ bẻ gãy ách của
vua [Babylon].
Còn hai năm nữa,
ta sẽ đem về nơi này
mọi đồ dùng trong nhà
Đức Chúa,
mà [Na-bu-cô-đô-nô-xo]
vua [Babylon],
đã lấy ra khỏi nơi này
đưa sang [Babylon].
Cả [Giơ-khon-gia]
con của [Giơ-hô-gia-kim]
vua [Giu-đa] và tất cả những
người [Giu-đa] bị lưu đầy
sang [Babylon],
chính [Ta] sẽ dẫn chúng về
nơi đây,
sấm ngôn của Đức Chúa,
vì ta bẻ gãy ách của
vua [Babylon].
Bấy giờ ngôn sứ
[Giê-rê-mi-a]
trả lời ngôn sứ
[Kha-nan-gia],
trước mặt các tư tế và
toàn dân đang đứng
trong nhà
Đức Chúa
Ngôn sứ [Giê-rê-mi-a] nói
[A-Men]
ước gì Đức Chúa làm
như thế
Ước gì [Người] thực hiện các
điều ông vừa [tuyên sấm]
và đưa các đồ dùng
trong nhà
Đức Chúa,
cũng như tất cả những
người [lưu đầy]
từ [Babylon] trở lại nơi này
Nhưng xin ông lưu ý đến
lời tôi sắp nói cho ông
và cho toàn dân nghe đây.
Các ngôn sứ có trước
tôi và ông
từ ngàn xưa đã
[tuyên sấm] về nhiều xứ sở
và vương quốc hùng mạnh,
là sẽ có chiến tranh,
tai ương và ôm dịch.
Còn ngôn sứ nào
[tuyên sấm]
có [bình an],
thì chỉ khi nào lời
ngôn sứ ấy [ứng nghiệm],
ông mới được nhìn nhận là
ngôn sứ được Đức Chúa
thật sự sai đến.
Bấy giờ ngôn sứ
[Kha-nan-gia]
tháo cái gông ra khỏi cổ
ngôn sứ [Giê-rê-mi-a]
và bẻ gãy.
Rồi ông [Kha-nan-gia] nói
trước mặt toàn dân rằng
Đức Chúa phán như sau
"Cũng giống như thế này.
Hai năm nữa,
ta sẽ bẻ gãy cái ách của
[Na-bu-cô-đô-nô-xo]
vua [Babylon].
Không còn để nó đè trên
cổ mọi dân tộc.
Sau đó ngôn sứ
[Giê-rê-mi-a]
bỏ đi.
Nhưng
sau khi ngôn sứ
[Kha-nan-gia]
bẻ gãy cái gông
mà ông đã tháo ra
khỏi cổ ngôn sứ
[Giê-rê-mi-a],
có lời Đức Chúa phán
với ông [Giê-rê-mi-a]
rằng,
"Hãy đi nói với
[Kha-nan-gia].
Đức Chúa phán như sau.
Ngươi đã bẻ gãy
những cái gông bằng gỗ,
thì hãy làm những cái gông
bằng sắt thế vào."
Quả thật!
Đức Chúa,
các đạo binh,
Thiên Chúa Ít-ra-en
phán như sau.
[Ta] sẽ quàng một cái ách
bằng sắt vào cổ tất cả
các dân tộc này,
khiến chúng phải làm tôi
[Na-bu-cô-đô-nô-xo]
vua [Babylon].
Và chúng sẽ làm tôi nó.
Ngay cả những giống vật
ngoài đồng,
[Ta] cũng trao cho nó."
Khi ấy,
ngôn sứ [Giê-rê-mi-a]
nói với
ngôn sứ [Kha-nan-gia]
"Ông [Kha-nan-gia],
hãy nghe đây.
Đức Chúa chẳng hề sai ông
Thế mà ông lại làm cho
dân này tin vào điều
[dối trá].
Bởi thế,
Đức Chúa phán như sau.
"Này,
[Ta] sẽ bứng ngươi ra khỏi
mặt đất.
Ngay năm nay,
ngươi sẽ phải [chết]
vì ngươi đã hô hào
nổi loạn chống
Đức Chúa."
Ngôn sứ [Kha-nan-gia]
đã [chết]
vào [tháng Bảy] năm ấy.